뭐 다 됩니다. 슈폼, 롱폼, 지식,
정치, 영화 전부 다
>> 1억 100만 원이요?
>> 9,300만 원 정도
>> 영상 하나로 5,300만 원 본
거예요.
>> 하루
>> 이걸 그냥 주시는 거예요.
>> 누구나 다 영상을 그냥 버튼 한
번으로 올인원 썸네일까지 완전
자동으로 제가 하는 일은 공유 복사
9,000 넣기 해주고요. 편집
전까지 다 있죠? 어 기대가 먹히죠.
107가지의 프레셋을 넣고 쉽게
제작하실 수 있는 시대가 왔습니다.
바가시 좀 잘 됐으면 좋겠
힘드시잖아요. 준비해 놓은
프로그램들이 되게 많이 있거든요.
>> 더 잘되게 해 주십시오. [음악]
안녕하세요.
>> 간단하게 자기 소개 부탁드려도
될까요?
>> 아, 저는 제주에서 유튜브를 하고
있는 히츠 대폭발이라고 합니다.
>> 아, 근데 제주도 차량으로 온 건데
너무 좋은 거 같아요.
>> 네. 아, 너무 좋죠.
>> 원래 제주 도민이세요?
>> 아, 아니요. 아니요. 여기 제주
내려온지는 횟수로 한 6년 차 정도
됐고요.
>> 원래는 이제 경기 도민이었습니다.
>> 원래 하시던 일은 어떤 거였어요?
>> 직전까지 하던 일은 영상 프로덕션
대표였었습니다.
>> 아, 감독님이요?
>> 네. 네, 맞습니다.
>> 와, 뭔가 그러면 처음부터 유튜브
되게 잘하셨을 것 같은데요?
>> 아니요. 꼭 그렇지 않아요. 이게
유튜브랑 또 저희가 만드는 커머셜
영상이랑은 완전히 결이 다릅니다.
그래서 한 3개월 정도 고생을 한 거
같아요. 첫 달에 아마 93만 원
정도였던 거 같아요. 수익이.
>> 왜 감독 안 하시고 유튜브를 계속
하게 되셨나요?
>> 네. 어, 일단은 유튜브랑 제가 하던
일과 완전 그 방식이 달라요.
>> 왜냐면 제가 하는 일은 일을 끝치면
돈이 딱 받고 나면 끝나는
구조잖아요.
>> 근데 유튜브는 제가 업로드한 영상을
한번 올려 놓으면 계속적으로 수익이
발생하는 구조여서
>> 그 점에서 이제 가능성을 보고 시작을
하게 된 거죠.
>> 유튜브 하시면 어떤 종류 하시는
거예요?
>> 네. 어 여러분들이 생각하시는 모든
종류요. 쇼폼, 롱폼, 지식, 정치,
영화, 드라마 전부 다
>> 진짜 전부 다 하시네요.
>> 네. 네, 맞습니다. 그러면 제가
집에 가서 PD 님이 궁금해하시는
제가 어떤 영상을 만들고 있는지 보여
드리도록 하겠습니다. 가시죠.
>> 여기가 작업실이에요.
>> 아, 네. 네. 네. 맞습니다.
>> 오. 어, 실버 버튼 있으시네요.
>> 아, 요거요. 요거는 제가 처음
시작했던 채널에서 받았던 네. 실버
버튼
>> 그럼 실버 버튼까지 받으신 건데
수익이 어느 정도 되는지 보여 주실
수 있나요네?
>> 네. 이거는 제가 처음 시작했던
채널이고요. 지금까지 한 1억
100만 원 정도.
>> 채널 하나로 1억 100만 원이요?
네. 네.이
>> 날은 좀 로또 맞았던 날인데
>> 하루만에 522만 원. 약간 그
500만 원을 벌게 해 줬던
콘텐츠입니다. 지금까지 2,300만
원 정도.
>> 이거 영상 하나로 지금 2,300만
원 본 거예요? 네, 맞습니다.
>> 어, 근데 보면이 지금 쇼핑 채널
쪽이 아니신데 제유 프로그램 수익이
되게 많네요.
>> 네. 일단은 쇼핑 콘텐츠처럼 사라
그런게 아니고 커뮤니티 형태로 녹여
가지고 풀어냈더니 조금 반응이 잘
나왔던 거 같습니다.이 채널 하나로는
지금 9,300만 원 정도
벌었고요.이 채널에서 가장 많은
수익이 나왔던 1,00만 원
콘텐츠인데 지금 보시면 제 프로그램이
960만 원이고 조회수 수익이
145만 원.
>> 감독님이셔서 그런 건가요? 뭔가 소재
보는 눈이 좀 타월하신 거 같은데.
>> 이거는 대본을 심혈을 기울여서 잘
썼던 거 같아요. 제가 한 4월
달부터이
>> AI라는 도구를 가지고서 어떻게 하면
대본을 잘 쓸 수 있을까? 더 재밌게
모리감 있게 만들 수 있을까를 한참
고민하던 시기였거든요. 그래서 보면
일주일 만에 지금 783만 원.
그래서 이렇게 조금씩 가면서 쌓여
나가는 거죠.
>> 음. 아, 그래서 혹시 또 못
믿으실까 봐 외아 매입 증명사라고
있거든요. 구글에서 헌금을 받을 때
이력으로 나와 있는 건데
>> 달러로 받는 거니까
>> 여기 보시면은 날짜별로 나와 있고
대미 환산 총액이라고 해서 매시컵
받았던 것들
>> 이거는 따로 조작할 수 없는 거죠.이
이 아래 보시면은이 진위 여부를
파악할 수 있는게 있어서
>> 이거를 떼가면은 바로 알 수 있어요.
이게지 진짜 수익은 보니까
3,754만
원 정도 벌었고요. 합산해 보니까
대략 2억 3천 정도 벌었네요.
>> 제가 작년부터 어 인터뷰를 하고
있는데
>> 잘 되시는 분 보면 또 각자의
노하우를 많이 가지고 계시더라고요.
쇼츠 대포 님만의 노하우는 어떤게
있을까요?
>> 모든 콘텐츠는 글 쓰기로부터 출발을
한다고 생각을 하는 사람이거든요.
>> 음. 음 심지어 대사나
브레인 같은 거잖아요. 퉁퉁싸우 같은
그런 것들도
>> 결국에는 이제 기획이고 그것마저도
저는 글 쓰기라고 생각을 해요. 왜
그러냐면 그 캐릭터를 묘사하려면 일단
글을 써야 되잖아요. 저는
>> 아 맞네요. 이미지를 생성할 때
>> 그렇죠. 그런 것들을 잘 넣어
줘야지만 캐릭터도 나오고 대본도 잘
써지는 거기 때문에 어떻게 하면 조금
더 쉽게 더 빠르게 더 퀄리티 있게
할 수 있을까를 굉장히 많이 고민을
했던 거 같아요. 음. 근데 유튜브를
하고 싶어하는 생 초보분들도
계시잖아요. 그분들은 기획 대본 이걸
정말 또 어려워하시니까
>> 제가 이제 그 분석 지침서라는 거를
만들어서 해당 영상이 어떤 건지를
정확하게 분석을 하고 대본을 만들어
주고 제목까지 나오게 하는 그
프롬포트를 만들었거든요. 이거는 진짜
미쳤다고밖에 할 수 없을 정도로 글을
너무나 잘 씁니다. 그래서 이제
카페에다가 이런 부분을 조금 자세히
설명해 놓은 글이 있어요. GPT
클로드가 절대 못 하는 것이라고
달아놨는데 진짜로 그렇습니다. 왜냐면
영상을 분석을 못 해요. 제가 진짜
8개월을 갈아넣어서 만든
지침서거든요.
>> 이거 그냥 주시는 거예요? 네. 네.
네.
>> 이름이 채널 헌법이네요.요
>> 되게 길죠?
엄청 긴데요.이
>> 영상
>> 이런 영상이에요.
>> 대본도 없고 그런 영상이네요.
>> 네. 아무것도 없죠. 그럼 막 이걸
가지고 대본을 쓰라고 하면 되게
막막하거든요. 근데 이제 제침서를
이렇게 영상을 넣고 영상 분석을
시작하고 영상이 어느 타겟, 어느
성별과 연령 때에 좋을지 이런 거까지
다 분석이 나오고요. 인물이 어떻고
사물이 어떻고 도구 어떻고요 안에
어떤 텍스트들이 있는지
>> 어 영상을 진짜 볼 줄 아는 거네요.
>> 맞아요. 이거는 진짜 구글이
최고입니다. 최제피랑 클로드는 이걸
할 수가 없어요. 중근 사요랑 의자가
앞로서 위험하지 않을까? 제가
생각지도 못했던 빈틈 이런 것들을 다
보충을 해주고요. 악마의 변호인
검증. 그 비판전 시각을 예측하여
사전 방어까지 다 만들어 놨고요.
>> 예. 혼자서 검증을 하는 거구나.
>> 네. 네. 맞습니다. 이게 사실 가장
중요한 부분입니다. 아무리 앞에서
좋았어도 선정적이거나 폭력적이거나
이런 요소가 있으면 커뮤니티 가이드에
위반이 돼서 돈 벌자고 하는 건데
노란 딱지가 붙으면 안 되잖아요.
그런 것까지 이렇게 나오고 매력도
점수가 제가 9.5 미만이면은 아예
진행을 안 되게 해놨어요. 아,
커트라인을 되게 높게셨네요. 네.
네. 제목 나오죠. 그다음에 대본까지
나오죠. 멀쩡한 페타이어 두 개로
엄청난 마법을 부리는 남자가
등장하는데요.
>> 이게 진짜 영상 넣고이 프롬포트
넣으면 대본까지 다 써 준다는게
맞네요.
>> 네, 맞습니다.
>> 와, 심지어 잘 써 준 거 같아요.
>> 근데 이게 하나가 아닙니다. 대본네
개를 뽑아 주는데 분노 사회적이
그동안 비싼 돈 주고 허술한 야외자를
샀던게 억울해지는 순간인데요. 그러면
아마 이런 댓글이 달릴 거예요. 야,
차라리 돈을 주고 사라 뭐 이런 댓글
달리겠죠. 그런 것들까지 고려를 해서
대본이 다 나오기 때문에
>> 시청자 반응까지 고려한 대본인
거네요.
>> 네, 맞습니다. 그래서 이거를
가지고서 본인의 입맛에 맞게 커스텀을
해서 쓰셔도 되고 네.
>> 아니면 있는 그대로 쓰셔도 되는데
대번 나온 거 중에서 말투만 조금
바꿔 준다든지 본인이 그래서 사실
이런 것들이 휴먼 터치겠죠. 누구나
다 영상을 쉽게 네. 제작하실 수
있는 시대가 왔습니다. 근데
>> 이게 8개월치의 정수잖아요.
>> 맞습니다.
>> 이거를 그냥 공유해 주신 이유가
있나요? 이것보다 더 좋은 것들이
많이 준비가 되어 있거든요.
>> 더 좋은게 있다고요, 이것보다?
>> 네. 네. 네. 이게 진짜 저의
영혼을 그리고 육신을 갈아넣어서 만든
프로그램인데요. 아까 앞서 보여
드렸던게 구글 AI 스튜디오에서
>> 네.
>> 지침서를 넣고서 계속 붙여 넣기를
하는 과정인데 그것마저도 더 줄여서
그냥 버튼 한 번으로 세 번을 뽑을
수 있게 이런 프로세스가 있어요.
지금 보시면 네. 영상을 분석하고
대본을 작성하고 나레이션이랑 배경
음악을 만들고 이미지와 영상을
출력하고 편집을 해서 프리뷰를 하고
업로드하는 과정까지
>> 이걸 다 해 준다고요? 이름값을
제대로 하는데요.
>> 네. 올인원. 그래서 썸네일까지
요환해서 완전 자동으로 만들 수
있습니다. 영상 분석실에 들어가 보면
분석했던 이력이 좀 남아 있는데요.
인스타그램에서 네. 요런 영상 많이
보이시죠? 그러면은 이런 영상을 저
대본을 쓰는 걸 되게 어려워하시는
분들이 되게 많아요. 사실 어렵지
않거든요.
>> 제가 이것도 다 만들어 놨습니다.
>> 쇼핑도 가능한 거예요?
>> 쇼핑도 가능합니다.
>> 음.
>> 자, 그래서 이런 플러그인을 까시면
다운로드를 받을 수가 있는데
>> 이건 어떤 플러그인인가요?
>> 이거는 소트 4 인스타그램이라고 해서
이거 무료고 이거 받으시면 우측
상단에 이렇게 이미지 버튼이랑
>> 그다음에 비디오 버튼이 있어요.
누르면 이렇게 다운이 받아지는 거죠.
그래서 이걸 가지고 제 앱에 와서
주소를 붙여 넣으셔도 되고 여기다가
드래그를 한번 해 보겠습니다. 쇼핑
영상이었잖아요.
>> 네.
>> 그러면은 여기 프리셋 중에서
>> 프리셋이 되게 많네요.
>> 누르면 리메이크 버전을 생성 중이라고
나오고요. 여기 보시면 블랙베인 줄
알았지 아이폰에 미치면 제목까지
나오죠. 음.
>> 그리고 여기가 타겟이 누군지 어떻게
했는지
>> 영상 분석을 다 한 거네요.
>> 네, 맞습니다.
>> 우와.
>> 한번 원본을 봐 볼까요? 어떤 건지,
어떻게 바뀌었는지. 맥베리 폰 샀냐고
다들 물어보는데 이거 아이폰이에요.
예전에 쓰던 쫀득한 커티 자판 손맛을
못 잊어서 샀는데 이거 디자인만
예쁜게 아니라 실제로 타이핑이 되
건데 이거 블랙베리 아니냐고요?
놀랍게도 아이폰입니다. 그때 그 시절
쫀득한 손만 하면 가르던 키보드는 싹
사라지고 오타 없는 키가만 남았죠.
완전 다르죠?
>> 네.
>> 자 그럼 다른 버전 한번 봐 볼까요?
이거는 8초부터 시작하죠? 여기서부터
시작하죠?
>> 처음 시작하는 편집점이 다르네요.
대부분만 다른게 아니라네
>> 그렇죠. 편집점이 다 잡히고이 실제
타임코드를 어디서 써라 이런 거까지
다 잡히거든요. 보시면 프리미어 캡컷
부루가 있죠. 요거 이대로 받으면
편지점이 다 잘려 있는 상태로
들어가.
>> 이게 된다고요?
>> 네, 됩니다. 제가 그랬잖아요.
극단적으로 줄일 수 있다고요. 효과
자막 자막 SRT가 다 들어가 있죠.
효과 자막이라는게 뭐냐면 어떤
감정이나 포인트를 줄 수 있는
자막이거든요.
>> 그래서 보면 답답해, 화면 찰칵 버튼
빛의 속도, 오타방 이런게 사실
센스의 영역이에요.
>> 롱폼을 하시는 분들 이유 중에 또
하나가
>> 쇼츠는 센스가 없어서 난 못 하겠다
하고 롱폼 넘어가시는 분이 많잖아요.
>> 이거는 그 센스를 보충해 주는
거네요.
>> 맞습니다. 네. 그 보시면 다
다르죠?
>> 와. 네. 이거 쓰시면 시간이 지금의
배는 더 절약이 되실 거예요. 저
같은 경우에는 진짜 한 10분
컷이거든요.
>> 10분 컷이요.
>> 보시면 요렇게 돼 있죠. 이렇게
>> 절반을 가리던 자판이 사라져서
디자인만 예쁜게 아니라 실제로 타이핑
타도 훨씬 줄었어요. 네. 지금요
부분 보이시죠? 실제로 나레이션
저희가 TTS까지 안에서 다 되긴
하거든요.
>> 음. TTS까지요?
>> 네. 지금 보시면은 사운드
스튜디오라고 있거든요.
>> 네.
>> 거기서 타이캐스트 11레븐 랩스도 다
쓰실 수가 있어요.
>> 나라까지. 어
>> 정해서 할 수 있고요. 많이 쓰시는게
이거죠.
>> 이번 실적 발표를 통해 메타다 AI
스마트 글래스.
>> 네. 타이캐스트도 보시면은 여기 작고
얇은 지갑이 있습니다. 무료로 쓰고
싶으신 분들은 이것도 있습니다.
>> 안녕하세요. 저는 AI 나레이션
음성입니다.
>> 근데 이거 방금 다운받은 원본 자막이
그대로 있잖아요. 이것도 지울 수
있나요?
>> 제 프로그램에서 다 지울 수
있습니다. 자막 오워터마크 제거
보이시죠?
>> 어 여기서도 깔끔하게 지어지는
거예요?
>> 네. 자막 있는 거를 올리고 제거를
시작하면은 여기서 다 제거가 됩니다.
그래서 요걸 보시면 이제 이게
원본이거든요.이
>> 제품은 옷장의 옷들을 설교시켜
주거든요. 자석 말고 이런 공도
있어서 옆쪽에 부착할 수도 있어요.
>> 그러면 자막책을 돌리면
>> 또 안 쓰시나요? 버튼만 누르면
되는데 이제 편
>> 네. 이런 영상을 가지고 아까
보셨죠? 편집점이랑 다 잡혀 있는
거예요.
>> 네.
>> 그러면 요렇게
>> 매번 드라이 맡기기 부담스러우셨죠?
이젠 가정용 살균기 버튼 하나로
끝내세요. 그냥 자석으로 붙이거나
봉으로 양옆을 지지해 주면 설치 끝.
버튼 누르면 살균 시작입니다. 덕분에
관리가 힘든 싱크대 하부장이나 신발장
깊은 곳의 세균과 냄새까지 쾌적하게
억제해 줄 수 있죠.
>> 온본이랑 완전 달랐죠. 온본 볼까요?
온본은 이렇게 시작하죠. 옷장이 이거
아직도 안 쓰시나요? 하는데 바뀐
거는
>> 매번 드라이 바뀌기 부담스러우셨죠?
>> 이렇게
>> 다르죠?
>> 네. 관점도 달라지고 뭐 사용하는
언어나 단어도 말투도 달라지고 그래서
프리미어를 가서 열어 보면 이미 다
잘려서 나오고 이제 요런 것들이 진짜
단숨의 제작이 되는 거죠.
>> 근데 이게 좋은게 프리미어도 되고
케코도 되고 브루도 되니까 진짜
모두가 사용할 수 있겠네요.
>> 요즘에 이미지나 영상 생성 앱이나
프로그램들이 굉장히 많이 나와
있거든요.
>> 네. 이렇게 대본이나 기획, 편집점
같은 것들을 출시하신 분들이
찾아봤는데 없으신 거 같아요. 그래서
이런 것뿐만 아니라 해외, 영화,
드라마, 정치, 시사, 이슈, 연예,
커뮤니티, 롱폼, 쇼폼 뭐 다
됩니다. 정말 다 돼요.
>> 어 그러면 혹시 게임도 되나요?
>> 네. 어, 당연히 되죠. 그니까 예를
들어서 소재 종목도를 피하는 방법
중에 시간이 많이 지났던 영상들
있잖아요. 뭐 몇 년 전 영상들.
네. 네.
>> 자, 그래서 스타크래프트는 다들
기억하시죠?
>> 요런 채널이 있는데요.
>> 롱폼임에도 불구하고 스타가 너무
레전드 게임이었기 때문에 보시면 이런
영상들이 있죠.
>> 어, 조이스가 대화 높네요.
>> 그렇죠. 그래서 예를 들어서요
관광이라는 요걸 해 볼까요? 영상
일단 봐 볼게요. 자,
>> 9시 지역이 바로 아, 이영호
선수입니다. 지금까지 마재훈 선수가
기록하고 있는 상금이 110만 원인데
>> 자, 이거 롱폼이죠. 4분 57초짜리
영상이에요. 그리고 요즘에 저희가
이런 영상 많이 보시죠.
>> 인스타 템플릿.
>> 네, 맞습니다. 보시면 조회수가
후덜덜하죠. 근데 만약에이 스타
4분짜리를 이렇게 만든다고 생각을
하시면 어떠시겠어요? 어게
느껴지시겠죠?
>> 네. 편집점도 다 다시 잡아야
되거든요.
>> 그렇죠. 그렇죠. 근데 제가 하는
일은 여기서 공유 복사 붙여 넣기를
해 주고요. 아까 보셨던 하얀색
>> 네. 영상이 스넥형 영상이거든요.
이거 눌러 주시고 그럼 이제 열개
버전이 쪼르륵 나와서
>> 사람들이 제일 힘들어 하는게 또
111 영상이잖아요. 그럼 소스
하나로 쇼츠 열 개 비촉이 가능한
거네요.
>> 네. 네. 맞습니다.
>> 첫 번째 제목부터 보면 마재용
참교육하는 이용호 대규모 탱크 부대
되도 않는 빈집털리하다. 영원까지
털린 마주자.
>> 제목만 봐도 다 다른 버전인게 딱
보이네요.
>> 그죠? 전설에 60만 원 빵 저는 좀
요게 끌리거든요. 이렇게
>> 편집점이 탱크 물량 실화량 비디오
화면시가 대규모 탱크부대 진격
장면이에요. 맞는지 볼까요? 맞네요.
>> 어, 맞네요.
>> 드랍십으로 본진 강타 이런 효과 자막
요런게 센스인데 아까 요런 부분들이
이런 템플릿에 이렇게 다 들어가는
거예요.
>> 요게 지금 편집점까지 다 있죠? 한번
열어 볼까요? 템플릿 씌워 주면 요런
식으로 나와서 컵편집이 일단 나뉘져
있죠.
>> 그래서 이런 부분에 제목 입력해
주시고 자막을 적어 주시면 되는
거죠. 아래 자막이 좀 나는 부분은
영상 조금 확대해서 쓰면 되겠네요.
>> 그렇죠?이 요렇게 확대해 주시고
깔끔하죠?
>> 이렇게 이제 스타크래프트에 대한
향수가 있으신 분들은 또 이런 걸
본다고요.
>> 또 명경기는 계속 찾아오잖아요,
사람이. 네. 네. 올려주고 콘트만
바꾸면 되는 거잖아요. 옴니고디.
그리고 그 시체는 검정 색깔.
그다음에 섀도우 빼고 너무 작으니까
전반적으로 해주고 내려주고 볼까요?
>> [음악]
>> 이거 흔히 보는 요런 거죠. 네.
>> 아, 너무 잘 만들어 준다.
>> 자막을 맞출 필요가 없는게 저는
여러분들한테 보여 드리려고 아까 그
폰트에서 설정하고 그런 거지만 여기
트랙 스타일이라고 있잖아요. 그래서이
스타일을 이렇게 해 놓으면 이렇게
프리셋이 올라가 있는 거죠.
>> 그럼 언제든지 요거 딱 한 번만
누르면 지금이 위치 폰트 색상
부기까지 다 되는 거죠. 거의
끝판왕이에요. 5분 컷입니다. 이런
거는
>> 네. 모든 카테고리가 다 가능하다
하셨잖아요.
>> 네, 맞습니다.
>> 혹시 그럼 만들어 놓으신 것 중에
보여 주실 만한게 또 있을까요?
>> 네. 지금 보시면 그 요즘에 이게
컨트리볼이라고 하거든요.
>> 국가별로 공이 생겨서 딱딱하거나 좀
재미 없을 법한 세계 정세 같은
것들을 이렇게 좀 재밌게 풀어 넣을
수가 있어요.
>> 오. 되게 개성 있게 잘 만들어
주네요.
>> 네. 그렇죠. 그리고 지금이 대본
보시면 중국기름 90%가 거기서 눈치
챙기라는 거 이거거든요. 어 기가
막히죠.
>> 오이 스토리보드는 뭘 보고 만드신
거예요?
>> 이걸 보고 만들었습니다.
>> 아 뉴스 보고 만드신 거예요?
>> 네. 네.이 뉴스를 보고서 긁어
가지고 유행하는 커뮤니티 말투로 바꾼
거죠.
>> 그 말투 바꾸는 것도 다 여기 있는
>> 맞습니다. 그래서 대본 영상을 보시면
여기 커뮤니티라고 있거든요. 음승체
>> 뭐뭐 했음 뭐뭐라고 함 뭐임수
>> 네. 박창수. 음.
>> 그래서 제가 아까 이것도 나레이션까지
다 만들어 놨는데 한번 들려드릴게요.
그거를
>> 트럼프 형님 또 단단히 빡침 보르무제
해협에서 이란이랑 기싸움 중인데 한국
포함 일곱 개고 콕 집어서 구남
보내라고 통보아 안 보내면 동맹이고
나발이고 나락 깔 거라며 협박시죠
제일 찐친 영국한테도 고작 배두척
보내냐고 극딜러 심지어 중국한테도
대놓고 뽑중 중국 기름 90%가
거기서 오는데 눈치 챙기라는 거 말
안 들으면 시진핑이랑 정상회담도
밀어버린다고 원프노 여기서 제소로
돋는 포인트 너네가 돕든 안 돕든
누가 어떻게 했는지 다 기억해 둘
거임 진짜 뒤끝게 했저는 마피아 보스
빙이야 미국 형님 심기 건드리면 진짜
세대 이래서 국가가 눈치 싸움
실패하면
>> 30초 자리 좋데 이걸 사실 직접
만들려면 이미지랑 영상까지 다 해야
되니까 그래도 최소 한 두 시간 정도
걸릴 거 같거든요. 네.
>> 뭐 오토 위스크 오토 그로이라는
플러그인으로 써도 되는데 저 같은
경우는 이제 그냥 병렬로 한 번에
10초에 20개씩 생성이 되게끔 해
놨습니다. 같은 방법으로 지금 보시면
저희가 영상 분석실에서 요렇게
나왔잖아요. 근데이 올S라는 거는
예를 들면 이렇게
>> 그를 밖으로 내쫓아버렸습니다. 남자는
살려달
>> 아까 편집점이 다 잡혀 가지고 네.
그대로 나레이션만 듣고 영상 렌더링
뜨면 됩니다. 네.
>> 롱폼도 되나요?
>> 네, 롱폼 되죠. 시워츠 관련된
주제를 가지고서 롱폼으로도 만들 수가
있습니다. 보시면 대번 작성에도
롱폼이 있죠. 추천자 정도의 줄을
대본 생산할 때도 저희가 모델을
이렇게 선택할 수 있게 제가 해
놨어요. 그리고 타겟 언어도 설정을
해 놔서
>> 그 해당 국가의 암성에 맞는 말투로
번역이 돼서 작성이 되는 거죠.
이것도 제 앱으로 만든 거거든요.
>> 벚꽃 엔딩, 여수 반바다, 처음에
사랑이란게 한 앨범에서 히트고기 세
개가 터진 거예요. 그것도 아이돌
중심의 가요계에서 기타 치는 남자
셋이요. 아무도 예상 못했죠. 근데
여기서 중요한 건 왜이 노래들이
먹혔냐는 거예요. 한번 생각해
보세요. 대부분의 사랑 노래가 뭐라고
해요? 너를 너무 사랑해. 너 없이는
못 살아. 이별이 너무 아파. 감정을
직접적으로 거대하게 때로는 거의
절규하듯이 표현하잖아요.
>> 방금까지는 쇼츠만 보여주셔서 쇼츠
특화된 건가 했는데 롱폼까지 다 되는
거였네요.
>> 어, 그럼요. 롱폼도 원하시는
스타일로 다 하실 수가 있는 거죠.
텍스트에 대한 부분도 있고 미리 보기
보시면은
>> 아 버전이 되게 많네요.
>> 107가지의 프레셋을 넣고 이거는
계속 추가를 시키려고 하고 있습니다.
>> 이렇게 많으면
>> 다른 사람들이이 프로그램을 쓰더라도
거의 겹치지 않겠는데요.
>> 그리고 캐릭터의 중요성을 말씀드렸던게
해골이라든지 졸라맨 같은 것들을 보면
너무 많은 사람들이 하다 보니까 그
안에서도 또 유니크한 그런 특색 있는
거를 접목을 시켜야 조회가 잘
나오거든요. 그래서 차라리 독자적인
향의적인 그런 캐릭터를 만들어서
스토리텔링 식으로 이렇게 롱폼을 끌고
나가면 이게 조회수가 충분히 잘 나올
수 있는 방법들이 되게 많이
있습니다.
>> 어, 맞아요. 방금 보여 주신 그것도
처음 보는 캐릭터거든요.
>> 요건데. 그럼에도 진돗개는
살아남았습니다.이 격리된 환경 속에서
진돗개는 외부에 잡다한 유전자가
섞이지 않고 오직 강한 놈만 살아남는
생존 게임을 수백년간
>> 이거는 그 어디에도 없는 개인
캐릭터잖아요.
>> 네, 맞습니다.
>> 이게 좀 궁극적으로 지향해야 될 그런
단계일까요?
>> 저는 그게 맞다고 봐요. 왜냐면 이제
저희가 조회수 수익도 있지만 나중에
브레인딩 수익이 됐을 때 외부에서
얻어갈 수 있는 그런 수익들이 되게
많거든요.
>> 뭐 스폰서라고 하죠. 그러니까 광고,
광고 수익. 단가도 높기 때문에 이런
식으로 채널을 브랜딩하시면 결국
양산에서 브랜딩으로 넘어가셔야 하지
않을까 그렇게 생각하고 있습니다.
>> 저희가 선녀탕이에요.
>> 네. 선녀탕.
>> 와. 아, 여기 진짜 오늘 날이
흐린데도
>> 음. 좋죠?
>> 어. 막상 탁트인 받아 보니까 너무
좋은데요.
>> 제주는 사랑입니다.
>> 저 돌멩이 쌓아 본 적도 있으세요?
>> 네. 저 오면은 실수 코스죠.
>> 아, 그래요?
>> 네. 여기서 잘 골라 가지고 여기다가
널적한 돌 하나 놓고 예. 더 잘되게
해 주십시오.
>> 아, 근데 감독님이라서 그러신지 오늘
인터뷰하는 내내 약간 유튜브에 대한
판을 잘 짜신다 요런 생각이
들었거든요.
>> 감사합니다.
>> 근데 오리원 프로덕션 이거 만들고
혼자 쓰셔도 될 텐데 이런 노하우들을
왜 다른 분들에게도 알려 주시는
거예요?
>> 어, 일단 제가 배웠던 선생님이
있거든요.
>> 네.
>> 그 선생님이 나눔, 베품 이런 것들을
많이 알려 주셨어요.
>> 그래서 저도 이제 그런 마음에 다
같이 좀 잘 됐으면 좋겠거든요. 요새
힘드시잖아요.
>> 네. 근데 대국민 유튜버 운동을
버리고 싶을 정도로 이렇게 좋은 걸
왜 안 할까? 그런 좀 안타까운
마음이 있어요.
>> 근데 대부분의 사람들이 이제
포기하는게 초반에 안 나오는 구간에서
못 견디시고
>> 포기하시거든요. 근데 사실 지나고
나면 다 그렇지 않나요? 그 지나고
나면 별거 아닌 일인데
>> 그 순간을 못 참거나 포기하시는데 그
조급함 버리시고 정석대로 가시면
분명히 성과 내실 수 있을 거라고
저는 확신합니다.
>> 저는 사실 유튜브는 어쨌든
>> 사람들이 소비하는 그런
플랫폼이잖아요.
>> 그렇죠.
>> 그래서 영상 자체는 진짜 사람이 직접
만들어야 하는 음식으로 치면
손맛이라고 해야 될까요? 네.
>> 그런다라고
생을했었는데 오늘 만들어 주신 거
보면 그런까지 잘 통과가 돼 있는
>> 저도 예전에는 지금 PD 말씀해주신게
되게 정확하게 저도 같은 생각을 갖고
있었어요. 그래서 지금 나오는 기술
같은 것들을 조금은 부정을
했었거든요. 근데 인정할 건 인정해야
될 것 같아요. 이제 진짜
잘합니다.이 아이가 이왕 그렇게 좋은
기술이 나왔으면 활용해서 저희가
생산성을 높이고 돈을 벌면 너무나
좋은 거잖아요. 상황이 어려워서 지금
금전적으로 AI나 이런 걸 좀 써
보기가 부담스러우신 분들이 분명히
있을 거예요. 제가 그런 분들을
위해서도 준비해 놓은 프로그램들이
되게 많이 있거든요.
>> 결국 마지막 목표는 자기 브랜딩 네.
브랜딩을 구축을 해서 롱런할 수 있는
그런 방향으로 제가 프로그램을 잘
짰습니다.
>> 어쨌든 요새 유튜브는 정보싸움보다는
먼저 실행하는 사람의 것이라고 점점
생각이 들거든요.
>> 맞아요. 맞아요.
>> 근데 아직도 미루고 있는 시청자분들도
있을 것 같은데 그분들을 위해서 응원
한 마디 부탁드려요.
>> 누구보다도 그 마음을 정말 잘하는게
제가 그랬었거든요.
>> 왜냐면 좀 완벽주의자라 모든게 이렇게
다 준비가 [음악] 되고 그래야지만
시작을 하니까 항상 늦는 거예요.
>> 조금 부족해도 괜찮아. 일단 시작
계속 보완해 나간다.이 방향으로
가닥을 잡고서 하다 보니까 오히려 더
좋은 결과들이 찾아오게 된 거
같아요. 그래서 너무 완벽하게 하지
마시고 [음악] 일단 지금 당장
시작을 하시는게 좋다라고 말씀을
드리고 싶습니다. 파이팅! [음악]